## 相关知识准备
- 随机向量$X$：$X=(X_1,X_2,...,X_p)'$

  每个$X_i$是一个样本，假设其为一个多维向量。

- 随机向量$X$的**协方差阵**（是一个$p*p$的矩阵）：

![1547381975005](C:\Users\myz\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\1547381975005.png)

- 随机向量$X$和$Y$的**协方差阵**：

  设$X=(X_1,X_2,...,X_n)', Y=(Y_1,Y_2,...,Y_p)'$，它们的协方差矩阵是一个$n*p$的矩阵：

![1547382500117](C:\Users\myz\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\1547382500117.png)



## 主成分分析的基本原理

![1547383102903](C:\Users\myz\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\1547383102903.png)



## 总体主成分及其性质

### 从协方差矩阵出发求解主成分





##### pca步骤：

1. 原矩阵$n*p$ ，计算它的协方差矩阵为$p*p$。
2. 计算协方差矩阵的特征值特征向量，其中特征值是$p*1$，特征向量是$p*p$，且每一列对应一个特征值。
3. 特征值中选最大的前k个，再选择对应的k个特征向量就是投影矩阵，大小为$p*k$。
4. 原矩阵$n*p$乘以投影矩阵$p*k$，得到$n*k$。

- 按照特征值由大到小的顺序对特征向量进行排序，取前k个特征向量作为列向量构成投影矩阵$W$。



